3.1 Nennen Sie die Arten und Eigenschaften von linearen Filtern.

Pixelwerte werden innerhalb der Filterregion durch eine gewichtete Summation verknüpft.
Beispiel: lokale Durchschnittsbildung, bei der alle neun Pixel in der 3 × 3-Filterregion mit
gleichen Gewichten (1/9) summiert werden. Mit dem gleichen Mechanismus kann, nur durch Anderung
der einzelnen Gewichte, eine Vielzahlverschiedener Filter mit unterschiedlichstem Verhalten definiert werden.

3.2 Was ist der Unterschied zwischen linearen und nichtlinearen Filtern?

Nichtlineare Filter haben nicht die Linearitätseigenschaft der Faltung. Wird ein Bild bspw. mit einer skalaren
Konstante a multipliziert, dann multipliziert sich auch das Faltungsergebnis mit diesem Faktor.
Man kann die Linearitätsgesetze dazu verwenden, den linearen Filter in mehrere eindimensionale Teilfilter aufzuteilen
und diese einzeln mit dem Bild zu multiplizieren. Dadurch steigen die Operationen linear und nicht exponentiell.
Nachteil von linearen Filtern ist, dass sie auch beabsichtigte Kanten, Punkte und Linien glätten. Nichtlineare Filter
sind dafür besser geeignet.
